---
title: 海东化隆：冷水鱼实现销售额425万元
source: http://qh.news.cn/20260114/a653729477404f81a4c69f8198f64fd9/c.html
---

# 海东化隆：冷水鱼实现销售额425万元

本网综合消息：近年来，青海省海东市化隆回族自治县依托黄河流经县内的独特水资源优势，有效整合各类资源，大力发展冷水鱼养殖产业，取得了良好成效，为县域经济发展注入了新动能。

目前，化隆县冷水鱼养殖企业有10家，其中，8家获得绿色食品认证并成功注册商标，7家被评为“农业农村部水产健康养殖示范场”，区域公共品牌“化隆冷水鱼”获国家地理标志产品认证。全县养殖网箱420口，养殖面积达6.13公顷，网箱存尾数约35万尾，品种主要有虹鳟、金鳟、白鲑、哲罗鲑等。2025年全年销量85吨，实现销售额425万元，覆盖北京、上海等20余个国内城市和日本、韩国及东南亚等15个国家和地区。

化隆县拥有从李家峡至循化撒拉族自治县苏只库区168公里的优质黄河水域，库区总面积达7333.33公顷，适宜养殖水域超过4.33公顷。7座梯级水电站形成“高原湖泊群”，水流平缓稳定，水深均匀，符合虹鳟等冷水鱼对生长环境的苛刻要求。同时，已建立政府与电站联动机制，经常性采取底部管道泄洪方式，为产业提供了安全可靠的生产环境。

化隆县独特的“高原冷凉”气候使鱼类生长周期延长，积累了更丰富的风味物质与营养。检测显示，本地虹鳟鱼肉质细腻，不饱和脂肪酸含量比平原养殖品种高出约15%。

在政策支持方面，设立冷水鱼产业发展专项资金，近三年累计向龙头企业及合作社投入扶持资金超1000万元。同时，化隆县水产产业服务中心建立“一月一测”常态化水质监测与技术服务机制，为企业提供了高效便捷的信息服务。

